
Задачи:
 - Аудио Книга 
 - WHO Fact Sheet
 - GIT


Урбанизация през 21 век.
Град за хората.
Умен град. - https://ec.europa.eu/info/eu-regional-and-urban-development/topics/cities-and-urban-development/city-initiatives/smart-cities_bg


Да създадем връзката посредством съвременните телекомуникационни технологии между идеята за градска среда, позволяваща водене на по-здравословен и по-ефективен начин на живот и конкретните измерения на тази идея. 

Оценява се директното въздействие на фактори на градската среда като:
 - ниво на газове - двг.
    - серни окиси, въглеродни окиси, азот
 - ниво на фпч.
    - размери фпч. - диаметър в микрони.
        - PM2.5
        - PM10
 - температура.
 - зашуменост.
    - децибели - наредба за шум в градска среда.
 - сезонност и времеви изменения на тези фактори.
 - атмосферно налягане?
 - позициониране?

 За целта се разработва решение, включващо: 
 - имплементация на физическо радиокомуникационно устройство, отчитащо параметри на околната среда посредством електронни сензори (с цел опроставяне можем да наречем това устройство сензор).
 - радиокомуникационно устройство, изпълняващо ролята на шлюз (gateway). Негови основни функции са:
    - контрол и управление над група от сензори. 
    - отчитане и предаване на измерените стойности към приложния слой на решението (посредством TCP/IP).
 - софтуерно приложение, чиято функция включва:
    - решение за съхранение на данни (база данни).
    - модел за изследване на данните.
    - интерфейс към потребителя на приложението (графичен, API).